Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Those Days=
=Aqueles Dias=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado do romance "You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episode 4=
=Episódio 4=
Morning, uncle.
Bom dia, tio.
Jianqi.
Jian Qi.
Go ahead.
Avançar.
It's fine.
Está tudo bem.
I'm good, Jianqi.
Estou bem, Jianqi.
You go ahead and brush.
Pode escovar os dentes à vontade.
I'll wait for you.
Vou esperar por ti.
No need, Jianqi.
Não há necessidade, Jianqi.
Come.
Vem.
Here.
Aqui.
Please, Jianqi.
Por favor, Jianqi.
Please.
Por favor.
Go ahead, brush.
Pode escovar os dentes.
Here, I'll hold it for you.
Aqui, vou guardar para ti.
No, that's fine.
Não, está tudo bem.
You brush.
Você escova os dentes.
Shen Minghui.
Shen Minghui.
The sun must be rising in the west today.
O sol deve estar a nascer no oeste hoje.
Jianqi.
Jian Qi.
You're such a straight guy.
És um cara tão hétero.
A solid one.
Uma sólida.
I almost want to marry you.
Quase quero casar contigo.
That… That's not necessary.
Isso... Isso não é necessário.
No need.
Não há necessidade.
Keep brushing.
Continue a escovar os dentes.
I'll leave you to it.
Vou deixar-vos com isto.
Suit yourself.
Faça como quiser.
Call me if you need anything, Jianqi.
Telefona-me se precisares de alguma coisa, Jianqi.
See you later.
Até logo.
Jianqi, breakfast's ready.
Jianqi, o pequeno-almoço está pronto.
Coming.
Vir.
Where are Mom and Dad?
Onde estão a mamã e o papá?
They went grocery shopping.
Foram fazer compras ao supermercado.
We've got an ultrasound appointment this afternoon.
Temos uma consulta de ecografia marcada para esta tarde.
No need to pick me up.
Não precisa de me ir buscar.
We'll meet at the hospital.
Encontrar-nos-emos no hospital.
Okay.
Ok.
Jianqi.
Jian Qi.
Here.
Aqui.
Drink it on your way to work.
Beba isto a caminho do trabalho.
Mingzhu.
Mingzhu.
Your brother's being unusually friendly today.
O seu irmão está a ser excepcionalmente amigável hoje.
He's not up to something again, is he?
Ele não está a fazer nada de novo, pois não?
I'm a little worried.
Estou um pouco preocupado.
I guess no.
Acho que não.
Just use last night's energy to put him in his place.
Use a energia da noite passada para o colocar no seu devido lugar.
(Parking lot)
(Estacionamento)
Maodou.
Maodou.
Although this company makes liquor,
Embora esta empresa fabrique bebidas alcoólicas,
its style is actually very clear-headed.
O seu estilo é, na verdade, muito lúcido.
So the two of us
Então, nós os dois
need to stay composed.
É preciso manter a compostura.
No exaggerating.
Sem exageros.
Now you're making me nervous.
Agora está a deixar-me nervoso.
If we don't hype it up, how do we get the ad deal?
Se não criarmos demasiada expectativa, como vamos conseguir o contrato publicitário?
You're missing my point again.
Não entendeu o meu ponto novamente.
Not no hype,
Sem exageros,
but measured hype.
mas uma propaganda moderada.
Learn well.
Aprenda bem.
Keep improving.
Continue a melhorar.
Zhixia, you okay?
Zhixia, estás bem?
I'll find a store nearby, get you some water from a supermarket or something.
Vou procurar uma loja perto, comprar- lhe água num supermercado ou algo do género.
No need.
Não há necessidade.
Work comes first.
O trabalho está em primeiro lugar.
Slow down, Zhixia.
Vai devagar, Zhixia.
I'm fine.
Estou bem.
Hello.
Olá.
Are you Mr. Lu?
O senhor é o Sr. Lu?
Hello, let me introduce myself.
Olá, permita-me apresentar-me.
I'm Xu Zhixia.
Eu sou a Xu Zhixia.
I'm an editor at the supplement of the Nanzhou Daily.
Sou editor do suplemento do jornal Nanzhou Daily.
Do you have a moment to talk?
Tens um minutinho para conversarmos?
Please, have a seat.
Por favor, sente-se.
Here's the thing, Mr. Lu.
Eis a questão, Sr. Lu.
I used to be an editor.
Eu costumava ser editor.
Later, I started my own public account
Mais tarde, criei a minha própria conta pública.
called "Zhixia Speaks."
denominado "Zhixia Fala".
We focus on women's self-growth.
O nosso foco é o desenvolvimento pessoal das mulheres.
Currently, we have over 200,000 followers.
Atualmente temos mais de 200.000 seguidores.
And three local communities.
E três comunidades locais.
Our offline events
Os nossos eventos offline
are always quite popular.
são sempre bastante populares.
I'm in the liquor business.
Trabalho no ramo das bebidas alcoólicas.
You just mentioned that Zhixia...
Acabou de referir que a Zhixia...
"Zhixia Speaks."
“Zhixia fala.”
That's aimed at women, right?
Isso é dirigido às mulheres, certo?
So where exactly do we overlap?
Então, onde nos sobrepomos exatamente?
Women drink liquor too.
As mulheres também bebem bebidas alcoólicas.
And when men drink,
E quando os homens bebem,
don't they often
Não costumam fazer isso?
have to check in with their wives
têm de dar notícias às suas esposas
or girlfriends first?
Ou namoradas primeiro?
That's true.
É verdade.
My dad's liquor is all bought by my mom.
As bebidas alcoólicas do meu pai são todas compradas pela minha mãe.
In most households, women manage the money.
Na maioria das famílias, as mulheres gerem o dinheiro.
So they care more about quality.
Por isso, preocupam-se mais com a qualidade.
Exactly. My mom always says
Exatamente. A minha mãe diz sempre
the liquor she buys for my dad
a bebida que ela compra para o meu pai
is all pure grain liquor.
É uma bebida alcoólica feita inteiramente de grãos puros.
Pure grain, huh?
Grãos puros, hein?
That's exactly what we produce.
É exatamente isso que produzimos.
That's why we're here today, to pay our respects.
É por isso que estamos aqui hoje, para prestar a nossa homenagem.
I actually did a survey at our company.
Na verdade, realizei uma pesquisa na nossa empresa.
Across all departments,
Em todos os departamentos,
it's always the moms who buy the liquor and the dads who drink it.
São sempre as mães que compram a bebida e os pais que a bebem.
That's why we have confidence today
É por isso que temos confiança hoje.
to sit here and talk about advertising with you.
Estou aqui sentada a falar sobre publicidade consigo.
Even in my family,
Até mesmo na minha família,
my mom decides what liquor my dad drinks.
A minha mãe decide qual a bebida alcoólica que o meu pai vai beber.
The Past and Present of Rufeng Liquor.
O passado e o presente do licor Rufeng.
(Project Proposal)
(Proposta de Projeto)
I like this concept.
Eu gosto dessa ideia.
Here's what we'll do.
Eis o que faremos.
Let's start with fifty thousand yuan and see how it goes.
Comecemos pelos cinquenta mil yuans e vejamos como corre.
How's that sound?
O que acha?
Thank you for your trust, Mr. Lu.
Obrigado pela sua confiança, Sr. Lu.
But just to be clear,
Mas só para que fique claro,
the article must be well written.
O artigo deve estar bem escrito.
Liquor is culture, after all.
Afinal, a bebida alcoólica é cultura.
Please rest assured, Mr. Lu.
Fique descansado, Sr. Lu.
Your company's article will be written entirely by me.
O artigo sobre a sua empresa será escrito inteiramente por mim.
I'll go there myself,
Eu próprio irei lá.
and write every word by myself.
e escrevi cada palavra por mim.
Good.
Bom.
Pleasure working with you, Mr. Lu.
Foi um prazer trabalhar consigo, Sr. Lu.
"Don't worry.
"Não te preocupes.
Your company's article will be written entirely by me.
O artigo sobre a sua empresa será escrito inteiramente por mim.
You know, in our company..."
Sabe, na nossa empresa...”
Zhixia, in our company, there's literally just the two of us.
Zhixia, na nossa empresa, só existem literalmente os dois.
But you managed to hyped it up like it's a Fortune 500 company.
Mas conseguiu criar uma expectativa enorme como se fosse uma empresa da lista Fortune 500.
Almost there.
Quase lá.
That's how Fortune 500 company get started.
É assim que começam as empresas da Fortune 500.
Go back and organize all the info
Volte atrás e organize todas as informações.
and reviews
e avaliações
about Rufeng Liquor.
Sobre a bebida Rufeng.
I'll turn them into a Fortune 500 story first.
Primeiro, vou transformá-las numa história digna da lista Fortune 500.
No problem.
Não há problema.
Zhixia, you're gonna throw up again?
Zhixia, vais vomitar outra vez?
It's fine. I swallowed it back.
Está tudo bem. Engoli de volta.
Haven't even decided whether to keep it,
Ainda nem decidi se vou ficar com ele.
and this little one's already giving me trouble.
E esta pequenina já me está a dar trabalho.
Why wouldn't you keep it?
Por que razão não o guardaria?
You gonna raise it?
Vai aumentar a aposta?
Zhixia.
Zhixia.
Look at all these ribs.
Olha só quantas costelas!
That's a lot of ribs.
São muitas costelas.
- And bamboo shoots too.
— E rebentos de bambu também.
I brought two pieces of ribs today.
Trouxe hoje duas costelas.
But I'm afraid I can't share them this time.
Mas receio não as poder partilhar desta vez.
So stingy.
Que mesquinho.
- You've got so much there. - Yeah, don't be so cheap.
— Tens tanta coisa aí. — Pois, não seja tão mesquinho.
It's not about being stingy.
Não se trata de ser mesquinho.
My brother-in-law
O meu cunhado
packed this lunch box.
Preparei esta lancheira.
There could even be
Poderia até haver
a laxative in there.
um laxante ali dentro.
That's fine, I'm not scared.
Tudo bem, não tenho medo.
Here, have some of mine.
Aqui, fiquem com alguns dos meus.
Come on, everyone.
Vamos lá, pessoal.
Grab some food over here.
Pegue em algo para comer por aqui.
Here.
Aqui.
Eat mine, go ahead.
Coma o meu, esteja à vontade.
- Tastes amazing. - Really good.
- Tem um sabor incrível. - Muito bom.
You're all ready to die for food, huh?
Estão todos dispostos a morrer por comida, é?
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
Mrs. Feng.
ª Feng.
I'd like a word with you.
Gostaria de conversar consigo.
I'm working right now.
Estou a trabalhar neste momento.
Then I'll keep it brief.
Assim serei breve.
Your Nanxi Hotel is really disappointing.
O vosso Hotel Nanxi é realmente decepcionante.
No air conditioning at all.
Sem qualquer tipo de ar condicionado.
How can you compete with Xincheng Hotel like this?
Como competir com o Hotel Xincheng desta forma?
Go assign the rooms first.
Primeiro, vá atribuir os quartos.
I'll be right there.
Já vou.
Okay.
Ok.
Sit down.
Sente-se.
No need, I still have work to finish.
Não precisa, ainda tenho trabalho para terminar.
I took the car back.
Eu recuperei o carro.
I paid for it, so that's only fair.
Eu paguei por isso, por isso é justo.
That watch looks expensive.
Esse relógio parece caro.
Feng Jianqi bought it for you, didn't he?
Feng Jianqi comprou -o para si, não foi?
Are you taking it back too?
Também vai levar de volta?
No, that's not necessary.
Não, tal não é necessário.
You can keep it.
Pode ficar com ele.
I came to see you today because I wanted to tell you something.
Vim ver-te hoje porque queria contar-te uma coisa.
Our Feng Jianqi
O nosso Feng Jianqi
has been spoiled since he was a child.
Foi mimado desde criança.
He's used to wearing designer brands everywhere he goes.
Está habituado a usar marcas de designer aonde quer que vá.
Now that he's moved into your old house
Agora que se mudou para a sua antiga casa.
and is even riding a shared bike,
e até anda de bicicleta partilhada,
the novelty will only last a few days.
A novidade durará apenas alguns dias.
Soon he'll realize how uncomfortable it is.
Em breve ele perceberá o quão desconfortável isso é.
You don't believe me?
Não acredita em mim?
I wouldn't know.
Não saberia dizer.
Of course you don't.
Claro que não.
Families like ours
Famílias como a nossa
can't help it, we simply have too much wealth.
Não podemos evitar, simplesmente temos riqueza a mais.
Jianqi moving into your place
Jianqi a mudar-se para o seu lugar.
is nothing more than a little exercise in humility.
Não passa de um pequeno exercício de humildade.
Do you really think, in the end,
Acha mesmo que, no final,
he would choose you or me?
Ele escolheria a si ou a mim?
Mrs. Feng,
ª Feng,
you're Jianqi's mother.
Você é a mãe de Jianqi.
And I'm the mother of Jianqi's child.
E eu sou a mãe do filho de Jianqi.
If you make him choose,
Se o fizer escolher,
you'll only make things harder for him.
Só vai dificultar as coisas para ele.
You stubborn girl,
Menina teimosa,
why won't you listen to reason?
Porque é que não quer ouvir a razão?
Didn't you hear a single word I just said?
Não ouviu uma única palavra do que acabei de dizer?
Fine, have it your way.
Ótimo, faça como quiser.
Tell Feng Jianqi, he doesn't need to feel torn anymore.
Diga a Feng Jianqi que já não precisa de se sentir dividido.
And tell his father
E diga ao pai dele
to stop trying to persuade me.
Pare de tentar persuadir-me.
I'm done with this son.
Cansei-me desse filho.
And his son, he has nothing to do with me either.
E o filho dele, ele também não tem nada a ver comigo.
You can both live your own lives.
Vocês os dois podem viver as vossas próprias vidas.
Unlocking successful.
Desbloqueio realizado com sucesso.
To lock and return, please operate through the app.
Para trancar e desbloquear, utilize a aplicação.
Jianqi, where are you?
Jianqi, onde estás?
I'm waiting for you at the outside of the ultrasound room.
Estou à tua espera do lado de fora da sala de ecografia.
Number 32, Shen Mingzhu,
Número 32, Shen Mingzhu
please go to examination room nine.
Por favor, dirija-se à sala de exames número nove.
I'm already on my way.
Já estou a caminho.
Wait for me, Mingzhu.
Espera por mim, Mingzhu.
The gestational sac is visible in the uterine cavity,
O saco gestacional é visível na cavidade uterina.
and we can see the embryo.
e podemos ver o embrião.
The heartbeat is visible as well.
Os batimentos cardíacos também são visíveis.
The baby looks healthy.
O bebé parece saudável.
Help, somebody help!
Socorro, alguém me ajude!
Help!
Ajuda!
Help, please!
Socorro, por favor!
Someone, please help!
Alguém, por favor, ajude-me!
Hurry, help!
Rápido, socorro!
Help!
Ajuda!
Hurry, save him.
Depressa, salvem-no.
Save him.
Salve-o.
Help him, sir, hurry.
Ajude-o, senhor, depressa.
Save him, please.
Salvem-no, por favor.
Help him, quick.
Ajude-o, depressa.
Don't give up, stay with us.
Não desista, fique connosco.
Come on.
Anda lá.
Hold on, faster, keep going.
Aguenta firme, mais depressa, continua.
Just a little longer.
Só mais um bocadinho.
I'm sorry.
Lamento.
The number you dialed is currently unavailable.
O número que marcou está atualmente indisponível.
Please…
Por favor…
Hello, Yangyang?
Olá, Yangyang?
Can you check for me,
Pode verificar para mim?
is Jianqi still at the office?
Jianqi ainda está no escritório?
He took the afternoon off
Tirou a tarde de folga.
and left after lunch.
e saiu depois do almoço.
Thanks.
Obrigado.
Make way, please.
Por favor, abram caminho.
Move aside, everyone, move aside.
Saiam da frente, todos, saiam da frente.
(Nanzhou People's Hospital Ultrasound Report)
(Relatório de ecografia do Hospital Popular de Nanzhou )
My son was not even 35 yet.
O meu filho ainda nem tinha 35 anos.
Sister.
Irmã.
Mingzhu is still pregnant.
Mingzhu ainda está grávida.
Jianqi was counting on you to help with his child.
Jianqi contava consigo para o ajudar com o seu filho.
The Feng family has an heir.
A família Feng tem um herdeiro.
Stay strong.
Aguente firme.
Mingzhu.
Mingzhu.
If you need to cry, just let it out.
Se precisar de chorar, simplesmente chore.
He was so young.
Ele era tão jovem.
It's a devastating blow to his parents and family.
É um golpe devastador para os seus pais e família.
The investigation into his act of bravery
A investigação sobre o seu ato de bravura
and the official recognition process has begun, right?
E o processo oficial de reconhecimento já começou, certo?
We also need to expedite the compensation for the family.
Precisamos também de agilizar a indemnização para a família.
We'll make sure everything is handled with care.
Garantiremos que tudo é tratado com cuidado.
Jianqi!
Jian Qi!
Meiqi.
Meiqi.
It's alright, Meiqi.
Está tudo bem, Meiqi.
Your brother was saving a child.
O seu irmão estava a salvar uma criança.
He...
Ele...
Jianqi was a hero.
Jianqi era um herói.
Jianqi.
Jian Qi.
He earned great merit.
Ele conquistou grande mérito.
Even in the next world, he'll live a blessed life.
Mesmo no outro mundo, ele viverá uma vida abençoada.
Mingzhu.
Mingzhu.
Get up and rest for a bit.
Levante-se e descanse um pouco.
You'll wear yourself out like this.
Vai se esgotar desse jeito.
Don't forget, you're carrying a baby.
Não se esqueça, está a carregar um bebé.
Mom, you should go home first.
Mãe, devias ir para casa primeiro.
I want to stay with Jianqi.
Quero ficar com o Jianqi.
It's alright, I'll stay with you.
Tudo bem, eu fico contigo.
Mingzhu.
Mingzhu.
Have some noodles.
Coma um pouco de massa.
I know losing my brother hurts you deeply.
Sei que perder o meu irmão dói muito em ti.
But you have to eat, or your body won't hold up.
Mas precisa de comer, senão o seu corpo não aguenta.
Just a little, please.
Só um bocadinho, por favor.
Your brother hasn't eaten yet either.
O seu irmão também ainda não comeu.
My brother is gone.
O meu irmão se foi.
You'll always be my sister-in-law.
Serás sempre minha cunhada.
My sister is still young.
A minha irmã ainda é jovem.
Don't ruin her life.
Não arruine a vida dela.
What did you say?
O que disse?
I said,
Eu disse,
why should my sister always be your sister-in-law?
Porque é que a minha irmã deveria ser sempre sua cunhada?
Enough.
Suficiente.
How dare you say that now?
Como se atreve a dizer isso agora?
Because they loved each other.
Porque se amavam.
(Tomb of Feng Jianqi)
(Túmulo de Feng Jianqi)
There's definitely nothing wrong.
Não há absolutamente nada de errado.
Jianqi was a swimming champion.
Jianqi era um campeão de natação.
Good genes run in our family.
Os bons genes são uma característica da nossa família.
Lihua.
É estranho.
Jianqi was a swimming champion.
Jianqi era um campeão de natação.
How could he possibly have drowned?
Como pôde ele afogar-se?
He was a champion swimmer.
Era um campeão de natação.
He was excellent at it.
Ele era excelente nisso.
How could he have drowned?
Como é que ele se pôde ter afogado?
Why?
Porquê?
Why did he have to die like that?
Porque é que ele teve de morrer assim?
Feng Jianqi, why did you go to the river?
Feng Jianqi, porque foi ao rio?
Why did you have to drown?
Porque é que teve que se afogar?
Our family has good genes.
A nossa família tem bons genes.
There won't be any problems.
Não haverá problemas.
The baby will be perfectly fine.
O bebé ficará perfeitamente bem.
Mom.
Mãe.
Even though Brother was a great swimmer,
Apesar de o Brother ser um ótimo nadador,
he wasn't a lifeguard.
Ele não era nadador-salvador.
He never learned rescue techniques.
Nunca aprendeu técnicas de resgate.
Mingzhu will give birth to the baby.
Mingzhu dará à luz o bebé.
When that child comes,
Quando essa criança chegar,
we'll make sure he never goes near the river.
Vamos garantir que ele nunca mais se aproxima do rio.
I'll watch over him.
Eu vou cuidar dele.
I'll follow him every day.
Vou segui-lo todos os dias.
I'll keep an eye on him always.
Vou estar de olho nele o tempo todo.
Mingzhu will have the baby, right?
Mingzhu vai ter o bebé, certo?
Mom, don't worry.
Mãe, não se preocupe.
She needs time to make her own decision.
Ela precisa de tempo para tomar a sua própria decisão.
What's there to think about?
Em que devemos pensar?
There's no need to think.
Não precisa de pensar.
Our family has great genes.
A nossa família tem ótimos genes.
Jianqi was a swimming champion.
Jianqi era um campeão de natação.
He was outstanding.
Ele foi excepcional.
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
Jianqi's son will be just like him.
O filho de Jianqi será exatamente como ele.
He'll be a swimming champion too.
Será também um campeão de natação.
Our genes are good.
Os nossos genes são bons.
There won't be any problems.
Não haverá problemas.
The baby must be born.
O bebé precisa de nascer.
I'm telling you, Jianqi was a swimming champion.
Eu digo-te, Jianqi era um campeão de natação.
His son will be a swimming champion too.
O seu filho também será um campeão de natação.
Our genes are good.
Os nossos genes são bons.
There's no problem.
Não há problema nenhum.
There's no one left to pick me up anymore.
Não há mais ninguém para me amparar.
The baby is inside me.
O bebé está dentro de mim.
Whether to have it or not is my decision.
Ter ou não um é uma decisão minha.
Alright.
Tudo bem.
Before you make that decision,
Antes de tomar essa decisão,
you should also think about the rest of the family.
Deve também pensar no resto da família.
Listen to all sides before judging.
Ouça todos os lados antes de julgar.
I know, Mom.
Eu sei, mãe.
Alright, I'll go now.
Muito bem, já vou.
Mom, take it slow.
Mãe, vá devagar.
It's late.
Está tarde.
Why don't you take a cab home?
Porque é que não apanha um táxi para casa?
Yes, Mom.
Sim, mãe.
Take a cab back.
Apanhe um táxi de volta.
A cab?
Um táxi?
Your generation seems to have
A sua geração parece ter
lost the virtue of thrift and frugality.
Perdeu a virtude da parcimónia e da frugalidade.
No wonder you can't afford kids.
Não me admira que não tenha condições para ter filhos.
Zhixia.
Zhixia.
No matter what you decide,
Independentemente da sua decisão,
remember this.
Lembre-se disso.
Don't stay up too late.
Não fique acordado até muito tarde.
Try to get some rest early.
Tente descansar um pouco mais cedo.
Okay.
Ok.
Mom.
Mãe.
I'll think about it carefully.
Vou pensar nisso com cuidado.
Take care.
Cuidar.
We should listen to what people think.
Devemos dar ouvidos ao que as pessoas pensam.
Everyone seems to agree.
Parece que todos concordam.
Really, have the baby.
A sério, tenha o bebé.
Think about it, the baby chose us
Pensem bem, o bebé escolheu-nos.
to be its parents.
para serem seus pais.
Can you really turn it away?
Consegue realmente rejeitá-lo?
You think I don't want to keep it?
Achas que eu não quero ficar com ele?
But how would I raise it?
Mas como faria isso?
I'll raise it, I'll take care of it.
Eu vou criar isso, eu vou tratar disso.
Didn't I do a good job raising Jiao?
Não fiz um bom trabalho a criar a Jiao?
You can have as many as you want, I'll handle it.
Pode levar quantos quiser, eu trato disso.
If I do,
Se eu fizer isso,
this apartment won't be big enough anymore.
Este apartamento já não será suficientemente grande.
How about this,
Que tal isto?
get me a three-bedroom place,
Arranja-me um lugar com três quartos,
and I'll have the baby right away.
E terei o bebé imediatamente.
I don't think this is about the house.
Não acho que isso tenha a ver com a casa.
We can just buy a bunk bed.
Podemos simplesmente comprar um beliche.
Let Jiao share it with the baby.
Deixe Jiao partilhar com o bebé.
Exactly.
Exatamente.
Or get a little carrier.
Ou compre um pequeno porta-bebés.
Jiao can carry the baby to school.
Jiao pode levar o bebé para a escola.
Then we won't have to worry.
Assim não precisaremos de nos preocupar.
That means I've made it in life.
Isto significa que me dei bem na vida.
Mom.
Mãe.
Come sleep with me.
Vem dormir comigo.
Hear that, "successful man"?
Ouviu isso, "homem de sucesso"?
Ms. Xia, President Xu, boss.
Senhora Xia, Presidente Xu, chefe.
Mommy.
Mamãe.
Come sleep with me.
Vem dormir comigo.
Coming.
Vir.
My little troublemaker.
O meu pequeno encrenqueiro.
Come here.
Vem cá.
Let me hold you while you sleep.
Deixa-me abraçar-te enquanto dormes.
Mom.
Mãe.
If you have a new baby,
Se tem um bebé recém-nascido,
does that mean you won't
Isso significa que não vai?
sleep cuddling me anymore?
Ainda dormes abraçando-me?
Who said that?
Quem disse isso?
I can hold one with my left arm
Consigo segurar um com o braço esquerdo.
and one with my right.
e uma com a minha direita.
Right?
Certo?
Then
Depois
what about me?
quanto a mim?
One on my left leg,
Uma na minha perna esquerda,
one on my right.
um à minha direita.
How's that?
E aí?
One is enough.
Um basta.
Not enough.
Não é suficiente.
Enough, one's enough.
Já chega, um já chega.
Not enough, the more the better.
Não é suficiente, quanto mais, melhor.
You two, stop arguing.
Vocês os dois, parem de discutir.
The kid needs to sleep.
A criança precisa de dormir.
Yeah, the kid needs to sleep.
Sim, a criança precisa de dormir.
Daddy, out.
Papá, fora.
Alright.
Tudo bem.
I'm leaving, goodnight.
Vou-me embora, boa noite.
Goodnight, Makka Pakka.
Boa noite, Makka Pakka.
Go on, out.
Vai lá, sai.
Mom.
Mãe.
I agree you can have a baby.
Concordo que se pode ter um bebé.
But I don't agree to getting a dog.
Mas não concordo em ter um cão.
Then let's just
Então vamos apenas
have a baby instead.
Em vez disso, tenha um bebé.
Raising a dog isn't the same as raising a baby.
Criar um cão não é o mesmo que criar um bebé.
It's the same.
É a mesma coisa.
We love them,
Nós amamo-los,
and they'll love us back.
E eles amar-nos-ão de volta.
Sweetheart,
Amor,
go to sleep.
Vá dormir.
Turn off the light.
Apague a luz.
Goodnight, Mom.
Boa noite, mãe.
Goodnight, my love.
Boa noite meu amor.
I love you.
Amo-te.
Mommy loves you too.
A mamã também te ama.
Don't listen to your father.
Não dê ouvidos ao seu pai.
Really, what do men know
Na verdade, o que sabem os homens?
about the pain of childbirth?
Sobre a dor do parto?
The baby's already here,
O bebé já nasceu.
how could we not want it?
Como não querer isso?
Worry about giving birth, not raising the child.
Preocupe-se com o parto, não com a educação do filho.
That would be the same in any era.
Isso seria igual em qualquer época.
Think about it, the baby chose us
Pensem bem, o bebé escolheu-nos.
to be its parents.
para serem seus pais.
Can you really turn it away?
Consegue realmente rejeitá-lo?
Today,
Hoje,
we invited our in-laws over
Convidamos os nossos sogros a virem a nossa casa.
to discuss a few important matters.
Para discutir alguns assuntos importantes.
We'd like to set up a memorial for Jianqi, in Mingzhu's name.
Gostaríamos de criar um memorial para Jianqi, em nome de Mingzhu.
This is something his mother and I both wish for.
É algo que tanto eu como a mãe dele desejamos.
In-laws,
Sogros,
if you had such plans of your own,
Se tivesse planos deste tipo,
why didn't you discuss them with us?
Por que razão não discutiu isso connosco?
She's still alive, and you're already putting up a tombstone?
Ela ainda está viva, e já está a colocar uma lápide?
After all, they've already registered their marriage,
Afinal, já registaram o casamento.
so they're legally husband and wife.
Portanto, legalmente, são marido e mulher.
We just
Nós apenas
don't want Mingzhu to forget Jianqi.
Não quero que Mingzhu se esqueça de Jianqi.
That's not the point.
Não é esse o ponto.
You... Sure, they got the marriage certificate,
Você... Claro, têm a certidão de casamento.
but they never held a wedding, right?
Mas nunca fizeram um casamento, certo?
Even the password to their home,
Até a senha da casa deles,
my daughter doesn't know it.
A minha filha não sabe disso.
And now you want her name carved on the tombstone?
E agora quer que o nome dela fique gravado na lápide?
That doesn't seem right.
Isto não me parece certo.
Enough, stop arguing.
Já chega, parem de discutir.
Let the in-laws speak.
Deixe que os sogros falem.
Let's hear what else you've got in mind.
Gostaríamos de saber o que mais tem em mente.
We plan to transfer the house to Mingzhu.
Planeamos transferir a casa para Mingzhu.
Mingzhu.
Mingzhu.
I know I was wrong about many things before.
Sei que antes estava enganado em relação a muitas coisas.
I'm sorry. I owe you an apology.
Sinto muito. Devo-lhe um pedido de desculpas.
From now on,
De agora em diante,
please call me Mom.
Por favor, chame-me mãe.
Mrs. Feng,
ª Feng,
I never blamed you.
Eu nunca te culpei.
I know
Eu sei
you're upset with me.
Está chateado(a) comigo.
I was the one who refused to let you call me Mom before.
Fui eu que me recusei a deixar que me chamasse mãe antes.
That must've hurt you.
Isso deve ter-te magoado.
I'm sorry.
Lamento.
For Jianqi's sake,
Pelo bem de Jianqi,
please keep the baby.
Por favor, fique com o bebé.
If you have any conditions, just tell us.
Se tiver alguma condição, basta informar-nos.
I don't have any.
Não tenho nenhum.
Mingzhu.
Mingzhu.
The way Jianqi's mom might've treated you before…
A forma como a mãe de Jianqi te pode ter tratado antes…
I hope you can understand her, alright?
Espero que a consiga compreender, está bem?
Yes, it was all my fault.
Sim, a culpa foi toda minha.
I think about this matter...
Penso sobre este assunto...
The baby's matter...
A questão do bebé...
We should go back
Deveríamos voltar
and talk it over again.
e discutir novamente o assunto.
Alright, fine.
Certo, tudo bem.
Then let's talk about the house.
Vamos então falar sobre a casa.
I know you have concerns,
Sei que tem preocupações,
and we understand that.
E nós compreendemos isso.
About the house, I've already discussed it with Jianqi's mother.
Sobre a casa, já falei com a mãe de Jianqi.
As long as Mingzhu agrees,
Desde que Mingzhu concorde,
we'll transfer Jianqi's apartment
Vamos transferir o apartamento de Jianqi.
to her name.
em seu nome.
That home will belong to Mingzhu and the child.
Aquela casa pertencerá a Mingzhu e à criança.
We'll live right across the street,
Vamos viver bem em frente,
so we can help take care of them.
para que possamos ajudar a cuidar deles.
We'll cover all of Mingzhu and the child's expenses
Custaremos todas as despesas de Mingzhu e da criança.
in the future.
no futuro.
When the child is born,
Quando a criança nasce,
we'll take care of school, study abroad, even the wedding.
Nós trataremos da escola, do intercâmbio, até mesmo do casamento.
All of it will be our responsibility.
Tudo isto será da nossa responsabilidade.
If you still have any concerns,
Se ainda tiver alguma dúvida,
we can draw up an agreement.
Podemos elaborar um acordo.
Jianqi's uncle is a lawyer.
O tio de Jianqi é advogado.
Yes, I'm a professional.
Sim, sou um profissional.
So in the end, you just want my sister to have the baby.
No final de contas, só quer que a minha irmã tenha o bebé.
What about my sister?
E quanto à minha irmã?
Have you thought about her?
Já pensou nela?
She's still so young.
Ela ainda é tão jovem.
If she raises a child alone, how will she remarry?
Se ela criar um filho sozinha, como é que vai voltar a casar?
That's not the point right now.
Não é esse o ponto agora.
Jianqi just passed away,
Jianqi acaba de falecer.
and you're already talking about remarriage?
E já está a falar em novo casamento?
You invited us
Você convidou-nos
here to talk
vim conversar
about the child's future.
sobre o futuro da criança.
And we...
E nós...
We're just supposed to sit here and listen to you?
É para estarmos aqui sentados só a ouvi-lo?
Only you get to decide?
Só você pode decidir?
I will never remarry.
Nunca mais vou me casar.
Mingzhu, don't say things like that.
Mingzhu, não diga coisas dessas.
You...
Tu...
You're still young.
Você ainda é jovem.
Who knows what will happen later?
Quem sabe o que acontecerá depois?
Let's not talk so far ahead.
Não vamos falar tão à frente.
She already said it clearly.
Ela já o disse claramente.
Mingzhu won't remarry.
Mingzhu não voltará a casar.
Why do you keep insisting otherwise?
Porque continua a insistir no contrário?
Mingzhu and Jianqi truly loved each other.
Mingzhu e Jianqi amavam-se verdadeiramente.
This child is the fruit of their love.
Esta criança é fruto do amor deles.
And now that there's a "fruit of love,"
E agora que existe um "fruto do amor",
who was it before who said
Quem era antes? Quem disse?
to divorce and abort the baby?
Divorciar-se e abortar o bebé?
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
You can push us around just because my son's gone?
Acha que nos pode intimidar só porque o meu filho se foi?
Enough, no one's bullying anyone.
Já chega, ninguém está a praticar bullying contra ninguém.
No one's being bullied.
Ninguém está a ser intimidado.
Alright, everyone.
Muito bem, malta.
We came to discuss things peacefully.
Viemos para discutir as coisas pacificamente.
Let's not get too worked up.
Não nos vamos exaltar demasiado.
Because of Jianqi,
Por causa de Jianqi,
and now because of his child,
e agora por causa do seu filho,
we have already become one family.
Já nos tornámos uma só família.
Mr. Shen, you know this well.
Senhor Shen, o senhor sabe isso muito bem.
In our Feng family,
Na nossa família Feng,
we only had one son.
Nós só tínhamos um filho.
This child is the only heir
Esta criança é a única herdeira.
that Jianqi has left us.
que Jianqi nos deixou.
I hope you can understand.
Espero que consiga entender.
I truly wish
Eu realmente desejo
that Mingzhu can keep the baby.
que Mingzhu pode ficar com o bebé.
But please rest assured,
Mas fique descansado,
we will never interfere in her future.
Nunca interferiremos no futuro dela.
And we will never
E nunca iremos
use the child to hold her back.
Utilize a criança para a conter.
If one day in the future,
Se um dia, no futuro,
Mingzhu decides to remarry,
Mingzhu decide voltar a casar.
I will understand
Eu vou entender
and support her.
e apoiá-la.
We will not interfere in any way.
Não iremos interferir de forma alguma.
Mingzhu,
Mingzhu,
now that Jianqi is gone,
agora que Jianqi se foi,
from this day on,
a partir de hoje,
you are our daughter.
És nossa filha.
We will treat you with care and respect.
Iremos tratá-lo(a) com cuidado e respeito.
If one day you meet someone suitable,
Se um dia encontrar alguém adequado,
we will proudly send you off
Teremos orgulho em despedir-te
just like our own daughter.
Assim como a nossa própria filha.
Please have the baby.
Por favor, tenha o bebé.
I will help raise it.
Eu ajudarei a angariar o dinheiro.
If you cannot bear to part with the child,
Se não suporta separar-se da criança,
you may take the baby with you.
Pode levar o bebé com você.
You can raise the child yourself.
Pode criar a criança você mesmo.
We only ask
Nós apenas pedimos
that you let us see the child
que nos deixe ver a criança
from time to time.
De tempos a tempos.
Mingzhu, please, I'm begging you.
Mingzhu, por favor, eu imploro.
For Jianqi's sake,
Pelo bem de Jianqi,
let us have something to remember him by.
Que tenhamos algo para nos lembrarmos dele.
Will you?
Poderia?
Have the baby.
Tenha o bebé.
Everything else can be discussed.
Tudo o resto pode ser discutido.
Whatever you ask for, we will agree to it.
Qualquer que seja o seu pedido, nós concordaremos.
I promise.
Eu prometo.
Please have the baby.
Por favor, tenha o bebé.
Everything can be worked out.
Tudo pode ser resolvido.
We can talk about anything, alright?
Podemos falar sobre qualquer coisa, está bem?
Mingzhu,
Mingzhu,
the child belongs to Jianqi,
A criança pertence a Jianqi.
but it's also your own flesh and blood.
mas é também a sua própria carne e sangue.
That's right, Mingzhu.
Isso mesmo, Mingzhu.
It's a life too, isn't it?
É uma vida também, não é?
Enough, all of you.
Já chega, todos vocês.
Whether the baby is born or not
Se o bebé nascer ou não
is my decision.
Essa é a minha decisão.
Come eat.
Venha comer.
Zhang,
Zhang,
this egg is too greasy.
Este ovo está muito gorduroso.
But that's your favorite, the double-sided egg.
Mas este é o seu preferido, o ovo de dois lados.
From now on, I'll only eat single-sided ones.
A partir de agora, só vou comer as que só têm um lado.
Then I'll make single-sided ones for you.
Assim farei cópias de um lado só para si.
From now on.
De agora em diante.
Little Zhang,
Pequeno Zhang,
this milk is too cold.
Este leite está muito frio.
Warm it up for me.
Aqueça para mim.
Dad,
Pai,
warm the milk for Mom.
Aqueça o leite para a mamã.
I want you to do it.
Quero que o faça.
From this moment on, you need to learn to take care of others.
A partir deste momento, é preciso aprender a cuidar dos outros.
Why?
Porquê?
Because you're about to become a big sister.
Porque está prestes a tornar-se uma irmã mais velha.
So you've decided to have it?
Então decidiu fazer isso?
Agree?
Concordar?
Jiao, you're going to be a big sister.
Jiao, vais ser uma irmã mais velha.
From this moment on,
A partir deste momento,
we'll take even better care of Mom together.
Juntos , cuidaremos ainda melhor da mamã.
Zhang Service, at your service.
Zhang Service, ao seu dispor.
Little Zhang Service, reporting for duty.
Serviço Little Zhang, apresentando-se ao serviço.
Mom,
Mãe,
from now on I'll sleep with the baby.
A partir de agora, vou dormir com o bebé.
So, Madam, how's the massage pressure?
Então, minha senhora, como está a pressão da massagem?
Shall we begin breakfast now?
Vamos começar já o pequeno-almoço?
Excellent.
Excelente.
Fried egg.
Ovo estrelado.
Milk.
Leite.
Uh...
Hã...
- Where do we warm the milk? - And where do we fry the eggs?
- Onde aquecemos o leite? - E onde fritamos os ovos?
Where do we warm the milk?
Onde aquecemos o leite?
Over there.
Aqui.
Here, give it to me, I'll take it.
Toma, dá-me, eu aceito.
Yes, grab a napkin.
Sim, pegue num guardanapo.
Where's the napkin?
Onde está o guardanapo?
The napkin is...
O guardanapo é...
Here, right here.
Aqui, aqui mesmo.
Here.
Aqui.
Got it.
Entendi.
I need to feed you well and keep you healthy,
Preciso de te alimentar bem e manter-te saudável.
so when the baby is born,
depois, quando o bebé nascer,
the baby will be healthy too.
O bebé também será saudável.
The doctor said
O médico disse
our baby is developing well.
O nosso bebé está se desenvolvendo bem.
They already saw the gestational sac.
Já viram o saco gestacional.
Touch here.
Toque aqui.
How could you bear to leave me and the baby behind?
Como pôde suportar a ideia de nos deixar, a mim e ao bebé?
Jianqi.
Jian Qi.
♪You are like a boat adrift in the neon lights♪
♪És como um barco à deriva nas luzes de néon♪
♪Searching for a sail in the wind♪
♪À procura de uma vela ao vento♪
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
♪Às vezes queria poder carregar no botão de pausa por uns momentos♪
♪With grit, I cross a thousand mountains♪
♪Com determinação, atravesso mil montanhas♪
I don't think she slept at all last night.
Acho que ela não dormiu nada ontem à noite.
I stood by her door a few times.
Fiquei parado em frente à porta dela algumas vezes.
She kept tossing and turning.
Ela não parava de se revirar na cama.
She has too much on her mind.
Ela tem muita coisa na cabeça.
Who could sleep like that?
Quem conseguiria dormir assim?
Dad, Mom.
Pai, mãe.
Is she up?
Ela está acordada?
Not yet.
Ainda não.
I'm heading to school.
Vou para a escola.
Eat something first.
Coma alguma coisa primeiro.
No, I'm going now.
Não, já vou.
Wait.
Espera.
What is it?
O que é?
Be careful on the way.
Tenha cuidado no caminho.
Don't worry, Mom.
Não se preocupe, mãe.
- Take this to eat on the way. - Thanks, Dad.
— Leve isto para comer no caminho. — Obrigado, pai.
I'm off.
Vou embora.
Don't worry too much, both of you.
Não se preocupem muito, nenhum dos dois.
Keep your eyes on the road when you're riding.
Mantenha os olhos na estrada enquanto conduz.
A child is always a mother's heart.
Um filho é sempre o coração de uma mãe.
You know, Jianqi and
Sabe, Jianqi e
our daughter really loved each other.
A nossa filha realmente se amava.
I think
Acho que
she won't be able to give up this baby.
Ela não vai conseguir desistir deste bebé.
Sounds like you're the one who can't let go.
Parece que é você quem não consegue desapegar-se.
But didn't they say already
Mas já não o disseram antes?
they'd support her if she wanted to remarry?
Será que a apoiariam se ela quisesse casar novamente?
Besides,
Para além de,
as her mother,
como a sua mãe,
you see,
vê,
Jianqi's mother lost her son.
A mãe de Jianqi perdeu o filho.
If she loses her grandson too...
Se ela perder também o neto...
She just wants something to hold on to.
Ela só quer algo a que se agarrar.
Otherwise, she'd lose her mind, you know?
Caso contrário, ela perderia a cabeça, percebe?
I don't care who loses their mind right now.
Não me interessa quem perca a cabeça agora.
What matters is how our daughter is going to live her life.
O que importa é como a nossa filha vai viver a sua vida.
You're awake, Mingzhu?
Estás acordado, Mingzhu?
Didn't sleep a bit longer?
Não dormiu mais um pouco?
Did we wake you up?
Nós acordamos-te?
No.
Não.
I'm going to the hospital.
Vou para o hospital.
I didn't have time to show the doctor the last ultrasound report.
Não tive tempo de mostrar ao médico o último relatório da ecografia.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
No need, Mom.
Não precisa, mãe.
You have the shop to open soon.
Tem a loja para abrir em breve.
I can go by myself.
Posso ir sozinho.
Let your mom go with you.
Deixe a sua mãe ir consigo.
Yes.
Sim.
Dad.
Pai.
There are some roads I have to learn to walk alone.
Existem alguns caminhos que preciso de aprender a percorrer sozinha.
Hello, Ni.
Olá, Ni.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm heading to the hospital for a prenatal checkup.
Vou ao hospital para uma consulta pré-natal.
Which hospital?
Qual o hospital?
I'll come with you.
Eu irei contigo.
No need.
Não há necessidade.
I didn't even let my mom come with me.
Nem deixei a minha mãe vir comigo.
I just want to see
Eu só quero ver
if I can really do this on my own.
Se realmente conseguir fazer sozinha.
Alright.
Tudo bem.
If anything happens, call me anytime.
Se acontecer alguma coisa, ligue-me a qualquer hora.
Got it.
Entendi.
Don't worry.
Não te preocupes.
Wasn't there a hero who saved a drowning child?
Não houve um herói que salvou uma criança de se afogar?
Did he live here?
Ele morava aqui?
That young woman just now
Aquela jovem agora mesmo
is the hero's wife.
É a esposa do herói.
She was abandoned
Ela foi abandonada
by her parents when she was little.
pelos pais quando era pequena.
When she grew up, she married
Quando cresceu, casou.
a good man, a real catch.
Um homem bom, um verdadeiro partido.
But right after they got married,
Mas logo depois de se casarem,
he drowned while saving that child.
Afogou-se ao tentar salvar aquela criança.
Such a good man.
Um homem tão bom.
Doctor, please save him.
Doutor, por favor, salve-o.
He's a fine young man.
É um jovem muito bom.
Do everything you can.
Faça tudo o que puder.
She's carrying his child.
Ela está grávida dele.
At least the baby
Pelo menos o bebé
will carry on his name.
perpetuará o seu nome.
But she's still so young.
Mas ela ainda é tão nova.
Once the baby's born,
Assim que o bebé nascer,
how will she live from then on?
Como viverá ela dali em diante?
Excuse us, please.
Com licença, por favor.
Make some room.
Abra espaço.
Jianqi.
Jian Qi.
I wish you were here with me.
Gostava que estivesse aqui comigo.
Do you think I can make it on my own?
Achas que eu consigo fazer isso sozinho?
You always said I was strong.
Sempre disseste que eu era forte.
Was I?
Será que estava?
Mingzhu is the strongest of all.
Mingzhu é o mais forte de todos.
♪There's no such thing as everlasting safety♪
♪Não existe segurança eterna♪
♪Crossing through life's rough waters♪
♪Atravessar as águas revoltas da vida♪
♪Lost in the heart of the city♪
♪Perdido no coração da cidade♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪O amor é a margem em que deposito a minha fé♪
♪Keep your eyes ahead and don't doubt yourself♪
♪Mantenha os olhos no futuro e não duvide de si mesmo♪
♪Don't glorify pain or cling to the past♪
♪Não glorifique a dor nem se agarre ao passado♪
♪Hold tight to the sweetness you still have♪
♪Agarre-se à doçura que ainda lhe resta♪
Is it Uncle, Mrs. Feng, or Meiqi?
É o tio, a senhora Feng ou a Meiqi?
I feel the same as you.
Eu sinto-me da mesma forma que tu.
I miss Jianqi too.
Também sinto falta do Jianqi.
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪As nuvens escuras um dia transformar-se-ão num halo de luz♪
♪The world is noisy♪
♪O mundo é barulhento♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Ao virar-me, a vista já está distante♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Uma vez não sabia o que fazer♪
♪What to hold quietly♪
♪O que guardar em silêncio♪
♪Like a silent care♪
♪Como uma preocupação silenciosa♪
♪Seasons pass by♪
♪As estações do ano passam♪
♪Time ticks away♪
♪O tempo está a passar♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Parece que percebi um pouco♪
♪And also let go of some things♪
♪E deixe também algumas coisas para trás♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Todos os sabores agridoce são a essência da juventude♪
♪A long letter is written down♪
♪Uma longa carta foi escrita♪
♪Gently spreading love♪
♪Espalhando amor suavemente♪
♪To all the forks in fate♪
♪A todas as bifurcações do destino♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Aproveitar cada momento que merece ser amado♪